【Why Me】
　　私は、本が好きで、悩みを読書で解決できた経験があります。
　　読書は、悩んだ時に読むと、悩み解決の助けになるのです。
　　ex)新入社員の時に読んだ「ゲーデルの不完全性定理」が当時の悩み
　　　「仕事はどこまでやるべきか」の答えを得るヒントとなりました。

　　　↓
　　
　　しかし悩み解決の助け・ヒントになる本を選ぶことは難しいです。

　　　↓

　　そもそも、悩み（目的）にあわせて本を選ぶことができるサービスがありません。

　　悩みを入力→悩み解決のヒントとなる本を紹介という流れのサービスがないのです。
　　選書サービスがいくつかありとても人気がありますが、あくまでも面白い本の紹介という感じで
　　悩みに対する明確な回答ではありません。

　　本で悩みを解決した経験があっても、本を読む→その本を読んだ結果悩みが解決できたという流れです。
    ブックガイドもこの流れになります。

　　　↓


　　同じ悩みを抱えていても、人によってヒントとなる本は違います。
　　なぜなら、その人のタイプ・解決方法のタイプが違うからです。
　　その人のタイプとは、基本からしっかり学びたい派 or まずは行動してみたい派、
　　運動部派 or 文化部派、アウトドア派 or インドア派、書籍派 or 漫画派など。
　　解決方法のタイプとは、自分を変える or 環境を変えるなど。　
　　
      ↓

    これでは、検索に時間がかかるし、悩み解決の助けになる本になかなか出会えません。とても不便です。
　　本のもたらす効果にリミッターがかかっています。
　　　
　　　　　　
【Who/What】
　自分では解決できない悩みを抱えている人
　ex)友達ができず悩んでいる人、卒業制作に何をつくればいいのか悩んでいる人
　　 部活を続けるか辞めようか悩んでいる人、大学の学部選びに悩んでいる人

【How】
　悩み（目的）にあう本を、簡単に検索できるサービス。

　　↓

　テーマにストレートな入門書から遠回しに気づきを与えてくれる漫画まで、
　自分を変えるものから環境を変えるものまで、基本から実践までと、切り口の違う本を紹介してくれる。

　　↓

　具体的には、悩みを入力すると、本からの抜粋フレーズor本の要約がいくつか表示され、
　そのうち自分にぴったりくるものをクリックすると、関係する本が表示される仕組み。
　この仕組みにより、その人のタイプ・解決方法のタイプ分けをしています。

  　↓

　自分の選んだ本は、悩みと本というセットでタブ化され、データベースとなるため、他の人の検索の助けになります。


【Why Me】
　本当に悩んでいる時には、人に相談できないこともあります。
　
　そんなとき、目的にあった本が紹介されるサービスがあって、
　その人の悩みが解決するヒントが本からもらえて、
　実際に悩みが解決されるとすると、人生もっと楽しもうと
　前向きな気持ちになれます。

　もっともっと楽しい人生を送りましょう！



