Why Me
　　ジーズの課題を制作する際に、自分で取り組みたいものがなかなか見つからなかった【思いつかなかった】
　　ジーズを卒業後、何をしたいのか（起業・転職・今の会社で新規事業）なかなか決まらなかった【変化に対する不安が邪魔をしている】

　　　↓

　　自分で取り組みたいものなので、人の取り組みたいものを聞いても、あまり参考にならない！

　　　↓

　　趣味が読書なので、本を読んで、参考にしようと思った！
　　新入社員の時読んだ「ゲーデルの不完全性定理」で、仕事はどこまでやるべきかの答えを得るという実績あり！

　　　↓
　
　　本選びに迷う！
　　趣味の本選び同様に、①ブックガイド、②選書サービス、③アマゾン等のおすすめ、④ChatGptを活用しようと思った。
　　しかし、以下のとおり、どれも使えない！
　　　①そもそもテーマ・悩みにあったブックガイドがない
　　　②選者の力量・相性によるし、選者の好きなもの・視点の押し付けという側面もある
　　　③この本を買った人はこんな本を買いました的なので、その本を買った理由・目的にあったおすすめでない
　　　④アプリ開発入門書、エンジニア転職ナビ、起業に関する戦略書、スタートアップのノンフィクション、マーケティング戦略書等
　　　　理由・目的にあった本をおすすめできない！


１　読書が趣味！
　　読書は、悩んだ時に読むと、悩み解決の助けになる。
　　新入社員の時読んだ「ゲーデルの不完全性定理」で、仕事はどこまでやるべきかの答えを得る。
　　読書≠書いてあることの知識が増えること

１　子供には自分の可能性を信じて、将来が楽しみだと希望を持って欲しい！
　　そのためには、親である自分が、今日よりも明日をよくするために行動で示さなければならない！


１　自分が知っていることはあまりにも少ないし、経験できていないことがたくさんある。
　　世の中、やりたいこと、知りたいことにあふれている！

１　明日は、今日よりも、新しい発見があって欲しい！
　　単調な毎日、同じようなことの繰り返しという人生は嫌だ！

　　↓

２　そのためには、自分が成長し続けなければならない！
　　何かしら新しいことにチャレンジし続けたい！

２　子供にとって、親のチャレンジが何らかの刺激になって、これからの人生を熱い・厚いものにして欲しい！

　　↓

３　成長・チャレンジのためには、広い意味での勉強が必要！
　　そもそも、勉強＝そのことが好きだからやるor現状を変えるためにやるもの！
　　だから、勉強は創造的な活動であり、自分の成長がやればやっただけ感じられ、楽しいもの！

３　子供は、勉強＝暗記ものand課題に追われるものと思っている！
　　また、自分は創造的ではないし、勉強はつまらないと思っている！

３　子供にとって、勉強以外の学校生活も悩みだらけ。
　　ex1)友達ができずボッチであるが、全然おもしろくないものに対して「受けるんだけど」というノリは嫌だ！
　　ex2)剣道は好きだが、剣道部の人間関係が嫌で、部活をやめようか悩んでいる。
　　ex3)大学の志望学部選び。どう選べばいいのか。
　　勉強以外の悩みは相談しにくい。

３　大人にとっても、勉強以外の悩みだらけ。
　　ex1)今の会社のまま仕事を続けるor転職or起業？
　　ex2)今後どんな勉強をすればいいのか？
　　ex3)自分にとっての適職とは？自分のやりたいこととは？

　　↓

４　子供（娘）の高校受験の勉強を教えることを通して、娘は自分の勉強法のタイプを知らないと気づく！
　　私は基礎だけ教えてもらえれば応用は自分のやり方で進めたい派、娘は丁寧に細かく応用の仕方も含めて教えて欲しい派だった！

４　広い意味での勉強には、ジーズアカデミーの課題のように、自分で考えたもの・オリジナルなものを作るというものがある！

　　↓

５　勉強の進め方は、その人にあったものでなければ、効果がない！
　　自分にあった勉強の進め方という概念自体気づいていない人がいる！

５　ジーズの課題を制作する際に、自分で取り組みたいものが見つからなかった！

　　↓

６　自分で取り組みたいものなので、人の取り組みたいものを聞いても、あまり参考にならない！
　　本を読んで、参考にしようと思った！

　　↓

７　しかし、本選びに迷う！
　　趣味の本選び同様に、①ブックガイド、②選書サービス、③アマゾン等のおすすめ、④ChatGptを活用しようと思った。
　　しかし、以下のとおり、どれも使えない！
　　　①そもそもテーマにあったブックガイドがない
　　　②選者の力量・相性によるし、選者の好きなもの・視点の押し付けという側面もある
　　　③この本を買った人はこんな本を買いました的なので、その本を買った理由・目的にあったおすすめでない
　　　④アプリ開発入門書、エンジニア転職ナビ、起業に関する戦略書、スタートアップのノンフィクション、マーケティング戦略書等
　　　　理由・目的にあった本をおすすめできない！


Who/What
　　自分のやりたいことが見つからない人
　　自分のやりたいことの見つけ方がわからない人
　　自分のやりたいことの進め方がわからない人

　　人には相談できない悩みを持っている人
　　
　　自分の大切な人が悩んでいるのに、自分で悩んだ経験がないことがらのため、
　　その人に話しを聴いてあげることしかできない、もどかしく感じている人


１　×親のため

　　○悩んでいる人のため

　　↓

２　×自分にあう勉強法がわからない人

　　○自分で決めなければならない問題を抱えている人

　　↓

３　ジーズで卒制で何を作るか悩んでいる人
　　
３　学校で、周囲のノリが嫌いで、ボッチな人

３　部活・会社を辞めようか悩んでいる人

３　大学の学部選びに悩んでいる人


How
１　データベースから、最適な本を３冊紹介

１　答えのない悩み専門のブックガイドAI（悩み解決の糸口を教えてくれる）により、最適な本を３冊紹介

１　過去に同様の悩みを抱えている人が、参考になった書籍を、その理由とともにデータベース化

１　本好きな人のコミュニティ、個人の読書記録等から、その本が自分の人生にどのような変化をもたらしたかデータベース化　　　　　　　　　　　　


Why Me
　　自分の大切な人の悩みが解決して、私も嬉しい。
　　自分のやることが明確になって、すっきりした気持ち。

